ইউবিং 🥮
 ==========
 Yuebing ভিডিও হোস্টিং সাইট চালানোর জন্য ওপেন সোর্স সফটওয়্যার।

 Yuebing স্বয়ংক্রিয়ভাবে আপনার সোর্স ভিডিওগুলিকে আধুনিক ফর্ম্যাটগুলি ব্যবহার করে স্ট্রিমিংয়ের জন্য প্রস্তুত করে, যে কোনওটিতে প্লে করা যায়৷
 যেকোনো সংযোগের মাধ্যমে ডিভাইস।

 Yuebing ব্যাকএন্ড স্টোরেজের জন্য Amazon S3 বা Backblaze B2 ব্যবহার করতে পারে এবং এতে অনেক উন্নত বৈশিষ্ট্য রয়েছে।

 ### সূত্র
 * [GitHub-এ yuebing](https://github.com/cobbzilla/yuebing)
 * [npm-এ yuebing](https://www.npmjs.com/package/yuebing)
 * [ডকারহাবে ইউবিং](https://hub.docker.com/repository/docker/cobbzilla/yuebing)

 # এটি অন্য ভাষায় পড়ুন
 এই README.md নথিটি অনুবাদ করা হয়েছে, [hokeyization](https://github.com/cobbzilla/hokeylization) এর মাধ্যমে, এতে
 অনেক ভাষা।

 আমি নিশ্চিত যে এটি নিখুঁত নয়, তবে আমি আশা করি এটি কিছুই না হওয়ার চেয়ে ভাল!

 [🇸🇦 আরবি](../ar/README.md)
 [🇧🇩 বাংলা](../bn/README.md)
 [🇩🇪 জার্মান](../de/README.md)
 [🇺🇸 ইংরেজি](../en/README.md)
 [🇪🇸 স্প্যানিশ](../es/README.md)
 [🇫🇷 ফরাসি](../fr/README.md)
 [🇹🇩 হাউসা](../ha/README.md)
 [🇮🇳 হিন্দি](../hi/README.md)
 [🇮🇩 ইন্দোনেশিয়ান](../id/README.md)
 [🇮🇹 ইতালীয়](../it/README.md)
 [🇯🇵 জাপানি](../ja/README.md)
 [🇰🇷 কোরিয়ান](../ko/README.md)
 [🇮🇳 মারান্থি](../mr/README.md)
 [🇵🇱 পোলিশ](../pl/README.md)
 [🇧🇷 পর্তুগিজ](../pt/README.md)
 [🇷🇺 রাশিয়ান](../ru/README.md)
 [🇰🇪 সোয়াহিলি](../sw/README.md)
 [🇵🇭 তাগালগ](../tl/README.md)
 [🇹🇷 তুর্কি](../tr/README.md)
 [🇵🇰 উর্দু](../ur/README.md)
 [🇻🇳 ভিয়েতনামী](../vi/README.md)
 [🇨🇳 চীনা](../zh/README.md)
 ----

 # বিষয়বস্তু
 * [অনুপ্রেরণা](#অনুপ্রেরণা)
 * [বৈশিষ্ট্য](# বৈশিষ্ট্য)
 * [ইনস্টলেশন](#ইনস্টলেশন)
 * [ডকার](#ডকার)
 * [npm প্যাকেজ](#npm-প্যাকেজ)
 * [উৎস থেকে](# উৎস থেকে)
 * [কনফিগারেশন](#কনফিগারেশন)
 * [nginx কনফিগারেশন](#nginx-config)
 * [কেন নাম yuebing?](#Why-the-name-yuebing?)

 ## অনুপ্রেরণা
 গত বছর আমার মা পুরানো পারিবারিক ভিডিওগুলির একটি সংরক্ষণাগার সংগঠিত এবং ডিজিটাইজ করতে অনেক সময় (এবং অর্থ!) ব্যয় করেছেন।
 এর মধ্যে কয়েকটি বেশ পুরানো ছিল, 1940 এর দশকে ফিরে যায়। সত্যিই সুন্দর, ক্লাসিক স্টাফ.

 আমরা ব্যক্তিগতভাবে এইগুলি পরিবারের সাথে শেয়ার করতে চেয়েছিলাম, কিন্তু *বড় প্রযুক্তির সাথে নয়*।
 একটি প্রধান প্রদানকারীর কাছ থেকে "ফ্রি" ভিডিও হোস্টিংয়ের সাথে যাওয়া টেবিলের বাইরে ছিল।

 আমরা যা খুঁজছিলাম:
 * স্ব-হোস্টেড, কিন্তু সম্পূর্ণ **হ্যান্ডস-অফ সহজ** চালানো এবং বজায় রাখা
 * অভিযোজিত বিটরেট সহ আধুনিক ভিডিও ফরম্যাটে স্ট্রীম
 * ভিডিও যেকোনো ডিভাইস, ডেস্কটপ বা মোবাইলে প্লে হয়
 * একটি উচ্চ-ব্যান্ডউইথ সংযোগ সহ, ভিডিও গুণমান দুর্দান্ত; যত ভাল হতে পারে
 * **এমনকি একটি খারাপ সংযোগের সাথে**, প্লেব্যাক শালীন মানের এবং *এড়িয়ে যায় না বা বাফার করে না*
 * এনক্রিপ্ট করা স্টোরেজ, এইভাবে কিছু আত্মবিশ্বাসের সাথে পাবলিক ক্লাউড স্টোরেজ সমাধান ব্যবহার করতে সক্ষম
 * স্টেটলেস সার্ভার: সঞ্চয়স্থানের জন্য গুরুত্বপূর্ণ কিছু বজায় রাখুন যা অত্যন্ত স্থিতিস্থাপক
 ***আমি ব্যাকআপ নিয়ে চিন্তা করতে চাই না!**
 ** এটি একটি চমৎকার ছিল. যেহেতু এটি দেখা যাচ্ছে যে এইরকম কিছু নেই। Yuebing করে!*
 * সবকিছু ট্রান্সকোড করার জন্য একটি বীফি উদাহরণ চালানোর পরে, এটিকে ছিঁড়ে ফেলুন এবং দীর্ঘ সময়ের জন্য সস্তা কিছু চালান
 * আপনি $10/মাস এর নিচে Yuebing চালাতে পারেন; এবং আশা করি রাস্তার নিচে আরও কম কারণ আমরা ইউয়েবিংয়ের পদচিহ্ন অপ্টিমাইজ করব

 সেখানে কী ছিল তা জরিপ করতে আমি কয়েক সপ্তাহ সময় নিয়েছিলাম। আমি ব্যাপকভাবে আমার প্রয়োজনীয়তা শিথিল শুরু, এবং এখনও
 শালীন কিছুই খুঁজে পায়নি। আমি বেশ কয়েকটি ওপেন সোর্স প্রকল্পের দিকে তাকিয়েছি, আমি বলছি না কারণ তাদের সবারই ছিল
 একাধিক উজ্জ্বল ত্রুটি।

 তাই, আমি সিদ্ধান্ত নিয়েছি, এটা কতটা কঠিন হতে পারে? আপনি ffmpeg-তে S3 ওয়্যার আপ করেছেন, এটিতে একটি শালীনভাবে আধুনিক ফ্রন্টএন্ড রাখুন এবং আপনার কাজ শেষ, তাই না?
 ... ভাল, উহ, কাজের বেশিরভাগ সময় কয়েক মাস লেগেছিল, তবে এটি থামাতে খুব মজা ছিল!
 আশা করি তুমিও এটা উপভোগ কর!

 ### <a style="text-decoration: none; color: inherit" href="https://open.spotify.com/track/0HEYFRBo4pBLLWjXsAZjod?si=riLTqMknTji7_X_4XzSkGQ&context=spotify%3Aalbum%3A20KGjm5xRROTqP0UY1EVRg">**আসুন স্ব-হোস্টিং ভিডিও সাইটগুলিকে অতি সহজ করে তুলি!**</a>

 ## বৈশিষ্ট্য
 * বন্ধুদের এবং পরিবারের জন্য একটি ব্যক্তিগত ভিডিও সাইটে S3 (বা B2) ভিডিওর বালতি রূপান্তর করুন!
 * কাঁচা মিডিয়া ফাইল সরবরাহ করে এক বা একাধিক উত্স বালতি সংযুক্ত করুন
 * ইউয়েবিং স্বয়ংক্রিয়ভাবে সোর্স ভিডিওগুলিকে অ্যাডাপটিভ বিটরেট স্ট্রিমিং (DASH/mp4) এর জন্য সর্বশেষ এবং সবচেয়ে ব্যাপকভাবে সমর্থিত ফর্ম্যাটে ট্রান্সকোড করে
 * সমস্ত ডেটা গন্তব্য বালতিতে সংরক্ষণ করা হয়; আপনি যখনই চান সার্ভার ধ্বংস করতে পারেন
 * প্রাথমিক ট্রান্সকোডিংয়ের জন্য একটি CPU-অপ্টিমাইজ করা উদাহরণে প্রাথমিকভাবে চালানোর জন্য দরকারী, তারপর চালান \
    on a much cheaper instance for 24/7/365 service.
 * সম্পূর্ণরূপে এনক্রিপ্ট করা স্টোরেজ সমর্থন করে (অ্যাপ-সাইড এনক্রিপশন, শুধুমাত্র আপনার কাছে কী আছে)
 * সর্বদা উৎস থেকে শুধুমাত্র পঠন, উৎস বিষয়বস্তু পরিবর্তন করবেন না
 * নতুন মিডিয়া ফাইলের জন্য স্বয়ংক্রিয় এবং ম্যানুয়াল স্ক্যানিং
 * আপনি কতটা ব্যক্তিগত বা সর্বজনীন জিনিস চান? Yuebing সমর্থন করে:
 * সম্পূর্ণ ব্যক্তিগত: বেনামী ব্যবহারকারীদের কোন মিডিয়া দেখানো হয় না, শুধুমাত্র অনুমোদিত ইমেল ঠিকানাগুলি অ্যাকাউন্ট তৈরি করতে পারে
 * আধা-ব্যক্তিগত: বেনামী ব্যবহারকারীদের কোন মিডিয়া দেখানো হয় না, তবে যে কেউ একটি ব্যবহারকারী অ্যাকাউন্ট তৈরি করতে পারে
 * সীমিত নিবন্ধন সহ সর্বজনীন: মিডিয়া সবাইকে দেখানো হয়, তবে শুধুমাত্র অনুমোদিত ইমেল ঠিকানাগুলি অ্যাকাউন্ট তৈরি করতে পারে
 * সম্পূর্ণ পাবলিক: মিডিয়া সবাইকে দেখানো হয়েছে, এবং যে কেউ একটি ব্যবহারকারী অ্যাকাউন্ট তৈরি করতে পারে
 * সম্পূর্ণ আন্তর্জাতিক! সমস্ত ব্যবহারকারী-দৃশ্যমান পাঠ্য (এবং অন্যান্য লোকেল-নির্দিষ্ট স্টাফ) স্থানীয়কৃত সংস্থান থেকে আসে
 * [সম্প্রদায়কে সাহায্য করুন, Yuebing-কে নতুন ভাষায় অনুবাদ করুন!](https://github.com/cobbzilla/yuebing/blob/master/docs/localize.md)
 * সম্পূর্ণ বৈশিষ্ট্যযুক্ত অ্যাডমিন কনসোল
 * কীওয়ার্ড বা ট্যাগ ক্লাউড থেকে ভিডিও অনুসন্ধান করুন
 *** <a href="https://www.patreon.com/cobbzilla">আপনার সহযোগিতায় শীঘ্রই আসছে**</a> :
 * আরও মিডিয়া প্রকারের জন্য সমর্থন (অডিও, ছবি, ইত্যাদি)
 * ব্যবহারকারী আপলোড করা মিডিয়া
 * লাইক, শেয়ার এবং পুশ বিজ্ঞপ্তি
 * নতুন "উৎস প্রকার": আরেকটি ইউয়েবিং উদাহরণ!
    * Federation between friendly instances: unified search, user accounts, etc

 ## বেনামী ব্যবহারকারী বৈশিষ্ট্য (যদি সাইটটি বেনামী দর্শকদের অনুমতি দেওয়ার জন্য কনফিগার করা হয়)
 * মিডিয়া ব্রাউজ করুন
 * মিডিয়া দেখুন!
 * অ্যাকাউন্ট তৈরি করুন (যদি সাইটটি অ্যাকাউন্ট নিবন্ধনের অনুমতি দেওয়ার জন্য কনফিগার করা হয়)

 ## লগ ইন করা ব্যবহারকারীর বৈশিষ্ট্য
 * মিডিয়া ব্রাউজ করুন
 * মিডিয়া দেখুন!
 * একটি মন্তব্য যোগ করুন, আপনার মন্তব্য সম্পাদনা করুন, আপনার মন্তব্য মুছুন!
 * বন্ধুদের আমন্ত্রণ জানান
 * অ্যাকাউন্টের তথ্য সম্পাদনা করুন
 * অ্যাকাউন্ট মুছুন, আপনার সমস্ত মন্তব্য সহ আপনার যা কিছু মুছে দেয়

 ## অ্যাডমিন ব্যবহারকারীর বৈশিষ্ট্য
 * মিডিয়া মেটাডেটা সম্পাদনা করুন, থাম্বনেল দেখুন, নির্বাচিত থাম্বনেল পরিবর্তন করুন
 * মিডিয়া রূপান্তর সারি এবং কাজের অবস্থা দেখুন
 * সোর্স মিডিয়ার নতুন স্ক্যান এবং সূচী শুরু করুন

 ## সার্ভার/ব্যাকএন্ড বৈশিষ্ট্য
 * ক্ষণস্থায়ী-বন্ধুত্বপূর্ণ, শূন্য স্থায়ী/গুরুত্বপূর্ণ ডেটা কন্টেইনারের মধ্যে সংরক্ষণ করা হয়।
 * সমস্ত টেকসই ডেটা গন্তব্য বালতিতে থাকে; মূলত, আমরা আমাদের ডাটাবেস হিসাবে S3 ব্যবহার করি
 * নতুন মিডিয়ার জন্য সোর্স বাকেটের স্বয়ংক্রিয় পর্যায়ক্রমিক স্ক্যানিং
 * মিডিয়া মেটাডেটা যোগ করুন এবং পরিবর্তন করুন; সম্পাদনাগুলি গন্তব্য বালতিতে সংরক্ষণ করা হয়, উত্স মিডিয়া কখনই সংশোধন করা হয় না
 * কনফিগারযোগ্য আউটপুট প্রোফাইল। একাধিক সাব-প্রোফাইল সহ ডিফল্ট হল DASH-mp4
 * ব্যবহারকারীর অ্যাকাউন্টের তথ্য গন্তব্য বালতিতেও সংরক্ষণ করা হয়, ঐচ্ছিকভাবে এনক্রিপ্ট করা হয়
 * যদি এনক্রিপশন কী পরিবর্তন করা হয়, তাহলে অ্যাডমিন ওয়েব অ্যাডমিন কনসোলের মাধ্যমে ব্যবহারকারীদের নতুন কীতে স্থানান্তর করতে পারে

 ## স্থাপন
 আপনি ডকার, এনপিএম বা সরাসরি উত্স থেকে `yuebing` ইনস্টল এবং চালাতে পারেন।

 ### ডকার
 আপনার যদি ডকার থাকে, আপনি দ্রুত Yuebing দিয়ে শুরু করতে পারেন:

    docker run -it cobbzilla/yuebing

 ### npm প্যাকেজ
    # install globally with npm
    npm i -g yuebing

    # install globally with yarn
    yarn global add yuebing

    # Now the 'yuebing' command should be on your PATH
    yuebing

 ### সূত্র থেকে
 উৎস থেকে চালানোর জন্য, আপনার nodejs v16+ এবং সুতা লাগবে

    # Clone source and install dependencies
    git clone https://github.com/cobbzilla/yuebing.git
    cd yuebing
    yarn install

    # Use the 'yuebing' command from the git repo
    ./yuebing

    # Or, since you have the source, run any of the `yarn` scripts
    yarn docker-run-dev # Fastest build & startup, dev docker image
    yarn docker-run # Faster at runtime, production docker image
    yarn dev # Run yuebing locally in dev mode
    yarn build # Build yuebing locally for production mode
    yarn start # Start yuebing locally in production mode

 আরও তথ্যের জন্য [ডেভেলপার ডক্স](https://github.com/cobbzilla/yuebing/blob/master/docs/developer.md) দেখুন

 ## কনফিগারেশন
 Yuebing এর সাথে খেলার জন্য, কিছু কনফিগার না করে এটি শুরু করা ভাল।
 `yuebing` চালান এবং এটি শুরু হলে আপনাকে সর্বনিম্ন কনফিগারেশনে প্রবেশ করতে বলা হবে।

 আপনি যদি কিছু সময়ের জন্য Yuebing চালানোর পরিকল্পনা করেন, তাহলে [কনফিগারেশন ডক্স](https://github.com/cobbzilla/yuebing/blob/master/docs/config.md) দেখুন
 কিভাবে জিনিস সেট আপ আরো তথ্য.

 ### nginx কনফিগারেশন
 Yuebing একটি Nuxt অ্যাপ, এবং আশা করে যে আপনি nginx (বা অন্য কোনো ওয়েব সার্ভার) রাখবেন
 এর সামনে SSL পরিচালনা করা, প্রয়োজনে রেট সীমিত করা ইত্যাদি।

 আপনি যদি nginx ব্যবহার করেন তবে এখানে একটি [নমুনা কনফিগারেশন](https://github.com/cobbzilla/yuebing/blob/master/docs/sample-yuebing-nginx.conf) আপনি ব্যবহার করতে পারেন।

 ## নাম ইউবিং কেন?
 [খরগোশের ওলং](https://en.wikipedia.org/wiki/Oolong_(rabbit)) একজন আরাধ্য এবং বিখ্যাত ছিলেন
 [আর্লি ইন্টারনেট মেমে](https://duckduckgo.com/?q=oolong+rabbit&ia=images&iax=images)। ওলং 2003 সালে মারা যান,
 দুই বছর আগে একটি নির্দিষ্ট ব্যাপকভাবে জনপ্রিয় ভিডিও পরিষেবা এমনকি বিদ্যমান ছিল!

 ওলং-এর উত্তরসূরির নাম ছিল ইউবিং। ইউবিং প্রায় ওলংয়ের মতো বিখ্যাত ছিলেন না, তবে এটি কি গুরুত্বপূর্ণ?
 ইয়ুবিং তবুও সফল।

 সম্ভবত আরও মজার বিষয় হল, ইউবিং মানে [মুনকেক](https://en.wikipedia.org/wiki/Mooncake)
 (চীনা: [月饼](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%9C%88%E9%A5%BC),
 জাপানি: [月餅](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9C%88%E9%A4%85)); mooncakes খুব সুস্বাদু এবং পাওয়া যাবে
 বিভিন্ন ধরণের স্বাদ এবং শৈলী। একটি সময়-সম্মানিত আঞ্চলিক শৈলী উপভোগ করুন, বা সমসাময়িক থেকে একটি বহিরাগত কেক চেষ্টা করুন
 বেকার যারা সুস্বাদুভাবে অজানা অঞ্চল অন্বেষণ করছে! প্রত্যেকের জন্য সত্যিই একটি yuebing আছে!

</pre>
